Nomeando elementos:

Logo: significado (elemento gráfico)
LogoTipo: Tipografia (Texto) sem imagem
Marca: Significado (grupos, empresas, produtos, servicos e pessoas) = Logo
LOGOMARCA NÃO EXISTE POIS SÃO REDUNTANTES
MARCA = LOGO + TIPOGRAFIA

Tipografia (formas com escrita)

Familias: sem serifa, com serifa e regular
Estilos: regular, negrito e italico

Cores:

Vermelho: paixao, força bruta
azul: tecnologia, conhecimento, paz, sossego 
verde: saudável, esperança, fetilidade, sorte, prêmios
laranja: mudança, inovação, jovial, atenção, alegria, otimismos, coragem
roxo: luxo, mistério, requinte, espiritualidade, contos de fada
amarelo (ouro): riqueza, recompensa, credibilidade, lucro, fome, energia, 
        alegria, luz
        
Nomes:

- pesquise os nomes dos concorrentes
- Missão, visão e os valores da empresa
- idenficar com o público alvo
- nomes pequenos e pronunciaveis
- sobrenome da familia

Slogans:

- textos que identificam a marca
- jargoes que estao na moda
- brinque com o significado das palavras

Programas:

- CorelDraw
- Adobe Ilustrator
- Inkscape (trabalha bem com sobra e luz)
- Autodesk Graphic

Tipografia:

é a arte no processo de criação de texto, dando ordem e forma a comunição impress
        
site de fontes: dafont.com

Fontes mais usadas:

1 - Helvetica (helveitca neue tem a maior quandidade de famílias)
2 - Gotham (bem arrendondada)
3 - Futura
4 - Humanist (familia muito grande também)

Com serifa ou sem serifa:

a serifa tem a forma de unir mais, os caracteres, indicada para palavras maiores, 
        pois auxiliam a navegação dos olhos
        
sem serifa, indicada para palavras menores, mais de duas palavras

Logos Tipograficos:

trabalha apenas a tipografica (letras)

Epoçando tipografia:

criando fontes na mão

Formas mais usadas nos logos:

- quadrado: transmite força, solidez, precisão, ordem, masculinidade
- circulo: transmite segurança, modernidade, infinito, incalculável, totalidade, feminilidade
- triangulo: duplo (masculino e feminino) (mal e bom), força

Pesquisa de concorrentes

1 - não copiar!
2 - criação

Publico alvo:

- questoes
        - classe: A - Seleto, produtos caros, cores: ouro prata
                  B - Exigente mas nem tanto, produtos populares, cores: evite brilho,
                  C - Pouco exigentes, produtos baratos, cores vivas
        - idade:  crianças: ludico (transmitir ideias com fantasias, herois) 
                  adolecentes: tecnologia, novidade 
                  adultos: solidez, cores neutras
                  melhor idade: tons claros, e simples temas redondos, uma unica cor
        - masculino:
                  - quadrado
                  - solidez
                  
        - feminino:
                  - circulo
                  - fluido
                  
Tendencias de design:

- Resiliente: adptar ao meio     
- Moda do design
- google: tendencias de design (ano)

Briefing:

é o ato de dar informaçẽos e instruções concisas sobre uma tarefa a ser executada

- qual é o publico?
        - masculino?
        - B?
        - idade?

- qual a variação?

- midias? 
        impressos
        web
        tv
        estampas
        adesivos
- que tipo de serviço/produto?
        - forte
        - base
- Nome
- Slogan
- Tipografia
        - tradicional? depende do publico
        - informal?    
        
ESBOÇO:

- esboço no caderno

- programa    

VETOR:

é um arquivo que pode trabalhar em tamanhos infinitos

LOGO MONOCROMATICO:

teste o logo monocromático

TEXTURAS

- organicas

- metalizadas

Exportando arquivos:

- PIXEL, quando está finalizado, envie com as extensoes abaixobb
9ku n by v cdxsa                        
        - PSD

        - PNG

        - TIFF

- VETOR
        - PDF (mantem os efeitos, utilizar sempre para exportar)
        
        - CDR (CorelDraw)
        
        - EPS (aberto em qualquer prg de vetor)
        
        - AI 
        
        - SVG
        
        
